1. Что такое кнопка / Radiobutton / Checkbox?
    Кнопка — элемент, при нажатии на который происходит какое-то действие на сайте.
    
    Radiobutton — позволяет пользователю выбрать одну опцию
    
    Checkbox - позволяет выбрать несколько опций.


2. Что такое Select?
     позволяет пользователю выбрать одну опцию из выпадающего списка.


3. Что такое Accordeon / Слайдер?
    Accordeon - элемент интерфейса состоящий из заголовков и скрываемого и открываемого контента..
    
    Слайдер - переключатель изображений (или другого контента) работающий автоматически или вручную.


4. Что такое Контент?
    Контент - текст, изображения, видео, то есть наполнение сайта.


5. Что такое Popup?
    Это небольшое всплывающее окно в углу экрана.


6. Что такое Модальное окно / Блок (Экран) ?
    Модальное окно - окно, которое появляется на сайте поверх других документов и окон и делает весь 
    находящийся под ним контент недоступным до тех пор, пока вы с ним не провзаимодействуете.
    
    Блок (Экран) - смысловой элемент включающий в себя информацию только об одной сущности. Обычно 
    блок начинается с заголовка и отделен от следующего каким-либо визуальным решением, цветом, 
    линией, тенью.


7. Что такое Шапка (хедер / header) / Подвал (футер / footer)?
    Header - самая верхняя часть сайта. Обычно в ней расположены логотип, меню и контактная 
    информация.
    
    Footer - самая нижняя часть сайта. Чаще всего в ней расположена карта сайта, контактные данные


8. Что такое Галерея?
    Это набор из нескольких изображений


9. Что такое Превью (preview) ?
    Это изображение или часть другого контента, уменьшенная в размере. При нажатии на превью 
    открывается исходный размер контента, отображаемого в превью.


10. Что такое Бордер ?
     Это обводка элемента. Бывает solid (цельной), dashed (линиями) и dotted (точками).


11. Что такое Тултип (tooltip)?
     подсказка, всплывающая при наведении на элемент


12. Что такое Курсор Поинтер (Pointer)/ Курсор Текст (Text) ?
     Курсор Поинтер - тип курсора в виде руки с вытянутым указательным пальцем. Обычно появляется при
     наведении на ссылку.
     
     Курсор Текст - тип курсора, стандартный для редактирования текста.


13. Что такое Навигация / Пагинация ?
     Навигация - любой вид элементов позволяющий перенаправлять пользователя на похожий элемент будь 
     то страница, другая картинка, следующий текст и так далее.
     
     Пагинация - нумерация страниц, обычно отображенная как навигация в конце страницы.
     

14. Что такое Списки?
     в веб интерфейсах присутствуют нумерованные списки (цифрами), маркированные списки (точки,
     квадратики, кружки, черточки) и списки определений


15. Что такое Поисковая строка?
     Это строка для ввода поискового запроса


16. Что такое Плеер ?
     Это элемент воспроизводящий аудио и видеофайлы.


17. Что такое Ползунок ?
     предназначен для ввода чисел в указанном диапазоне


18. Что такое Текстовое поле/ Поле пароля/ Маска ?
     Текстовое поле - поле для ввода текстовых значений
     
     Поле пароля - поле для ввода пароля. Автоматически скрывает символы, заменяя их на точки.
     
     Маска - это значения, указывающие формат допустимых значений входных данных в поле.


19. Что такое Ссылка / Hover (Ховер) / Focus (Фокус) /Active (Эктив)?
     Ссылка - элемент интерфейса перенаправляющий вас по адресу, указанному в нем.
     
     Hover - состояние выбранного элемента при наведении на него курсора мыши

     Focus - состояние выбранного элемента при переключении между элементами клавишей tab
     
     Active - состояние выбранного элемента в момент нажатия на него.
     

20. Что такое Якорь ?
      Это элемент интерфейса перенаправляющий вас по адресу и к конкретному элементу указанному в нем.


21. Что такое Вкладки (табы)?
     Это элемент интерфейса, так же как и аккордеон, состоит из заголовка и скрытого контента, на 
     который можно попасть при обращении к заголовку.
     

22. Что такое Строка загрузки / Переключатель (switch) ?
     Строка загрузки - элемент, показывающий степень загрузки контента или исполняемой функции. 
     
     Switch - элемент интерфейса, который позволяет выбрать одно из состояний, чаще всего вкл/выкл.
     

23. Что такое Алерт окно ?
     Это всплывающее окно, блокирующее взаимодействие пользователя не только с элементами на данной 
     страницы, но и в целом со всем браузером
     

24. Что такое Прелоадер (Preloader) ?
     Это анимированный элемент, воспроизводящийся в процессе загрузки сайта, видео, изображений и 
     другого контента.


25. Что такое Рейтинг (Rating bar)?
     Это элемент интерфейса показывающий среднюю оценку.


26. Что такое Теги / Хлебные крошки?
     Теги - элемент чаще всего располагающийся под контентом. Показывает принадлежность статьи, товара
     и пр. к конкретной категории.
     
     Хлебные крошки - навигационная цепочка — элемент интерфейса, показывающий путь от начала до того
     уровня, где в данный момент находится пользователь.


27. Что такое Splashscreen ?
      Это экран загрузки
      

28. Что такое Заглушка?
     появляется, когда возникает какая-либо проблема (например, с интернет-соединением) и занимает 
     место других элементов, которые не подгрузились. 


29. Что такое Webview?
     Это компонент, который позволяет отображать веб-контент внутри мобильного приложения.


30. Что такое Action menu?
     Это кнопка, которая представляет собой три точки, и при нажатии (тапе) на которую открывается
     меню с несколькими action’ами


31. Что такое Toast?
     Это всплывающее уведомление, не блокирующее работоспособность приложения и плавно исчезающее 
     спустя несколько секунд. Может сообщать о какой-то ошибке, о совершении какого-то действия 
     (например, публикация каких-то изменений).
     

32. Что такое Progress Bar ?
     Это индикатор степени выполнения какого-либо действия
     

33. Что такое TabBar ?
     Это панель вкладок в нижней части экрана, позволяющая быстро переключаться между разделами 
     приложения.


34. Что такое AppBar (Android) / NavBar (iOS) ?
     Это панель инструментов в верхней части экрана, содержащая кнопки управления текущим экраном. 


35. Что такое Alert ?
     Это оповещение, которое передает важную информацию, связанную с состоянием приложения или 
     устройства, и часто запрашивает обратную связь


36. Что такое Bottomsheet?
     Это информационная панель, появляющаяся снизу экрана поверх текущего состояния при совершении 
     какого-нибудь действия. Может содержать информацию, а также какие-либо действия


37. Что такое Bubble ?
     Это овальный элемент выбора какого-либо параметра, чаще всего используется в фильтрах.


38. Что такое Page Controls ?
     Это элемент управления, который отображает текущее положение экрана в плоском списке страниц


39. Что такое Counter?
     Это точка или число, обозначающее количество непросмотренных уведомлений


40. Что такое Overlay ?
     Это перекрывающий слой, который позволяет затемнить или осветлить элемент, на который он был 
     наложен


41. Что такое Onboarding ?
     Это обучающая функциональность в приложении, появляющаяся при первом запуске для ознакомления 
     пользователя с продуктом.


42. Что такое Suggest List ?
     Это выпадающий список, состоящий из подсказок; появляется при вводе букв, слов или символов в 
     поле ввода. Или список ранее совершенных поисковых запросов. Отдельный пункт из этого списка —
     Suggest.


43. Что такое Status Bar ?
     Это строка состояния, содержащая общую информацию об устройстве: время, дату, сеть, уровень 
     заряда и т.п


44. Что такое Тап / Double tap / Мультитап / Лонгтап / Скролл / Свайп / Pull to refresh (p2r) /
Drag&Drop / Pinch?
     Тап - касание, нажатие на сенсорный экран
     
     Мультитап - три и более тапов подряд по одному элементу.

     Лонгтап - нажатие с удержанием на несколько секунд.
     
     Скролл - вертикальное пролистывание содержимого скольжением пальца по экрану сверху вниз или 
     снизу вверх.
     
     Свайп - смахивание вниз, вверх, вправо или влево. Похоже на скролл, только с «легким», коротким 
     касанием.
     
     Pull to refresh - дословный перевод: «потяни для обновления».
     
     Drag&Drop - изменение положения элементов интерфейса с помощью перетягивания
     
     Pinch - жест, используемый для изменения масштаба картинки (увеличения или уменьшения): для 
     уменьшения два пальца касаются экрана и сводятся вместе, для увеличения — разводятся в стороны.
       